é muito bom dia para você que tá
chegando agora na CNN Brasil esse online
CNN 11 horas em ponto Bom dia você Bom
dia Marcelo real bom dia Muita notícia
ele notícia boa né expectativa de vacina
exatamente a vacina para mais próximo a
gente o avião da Azul de cola hoje rumo
à Índia para buscar dois milhões de
doses da vacina de Oxford a informação
foi dado agora há pouco pelo ministro da
saúde Eduardo para joelho Lembrando que
esses dois milhões se somam aos 6
milhões da Corona vaca que vão dar o
pontapé inicial para vacinação aqui no
nosso país Pois é e pela primeira vez o
ministro garantiu que a imunização aqui
no Brasil começa neste mês em Janeiro no
domingo Anvisa decide sobre o uso
emergencial da Corona vac e também da
vacina de Oxi ao longo de todo Live a
gente vai mostrar aqui alguns trechos
essa entrevista coletiva que o ministro
Eduardo paz
tô falando sobre a vacinação no baile e
agora a gente vai para Washington
exatamente muita expectativa também nos
Estados Unidos porque há uma semana de
deixar o posto de homem mais poderoso do
mundo Donald trump pode se tornar o
primeiro presidente da história dos
Estados Unidos a sofrer dois processos
de impeachment na Câmara americana foi
ideia a sessão por lá já está começando
estava marcada para as 11 horas da manhã
horário de Brasília os deputados votam
hoje o processo de impeachment Donald
trump vamos ter uma Washington conversar
com Victor Bonini que tem mais
informações para gente Victor então é
grande a chance da câmara aprovar o
processo de impeachment de Donald trump
né bom dia para você Oi Marcelo bom dia
para você e para o Daniel e para todos
que estão aqui com a gente no lá ele é
grande sim viu essa sessão tá começando
agora deve ter uma discussão sobre as
regras do impeachment de manhã e também
sobre esse tipo do crime
e como Pomar incidem uma incitação à
insurgência de Donald trump teria
cometido E aí depois é a traje que deve
começar esse período votação o que quem
sabe que Clara Casa dos representantes
que a nossa Câmara dos Deputados têm
maioria Democrata por isso ele é só
esperar nessa aprovação na Câmara agora
que a gente tem visto muito é uma onda
de republicanos por dentro portanto do
partido mim Donald trump se unindo Aos
Democratas e querendo também a aprovação
do impeachment tudo ao longo do dia a
gente vai trazer as informações e vamos
detalhar porque essa tão importante
inclusive mesmo confronto fora da
presidência dos Estados Unidos agora
mais uma vítima infelizmente da couve 19
o corpo do prefeito de Goiânia maguito
Vilela vai ser enterrado na cidade de
Jataí em Goiás o prefeito morreu hoje
aos 71 anos depois de muito lutar de
batalhar de ser eleito houve 19 por
complicações da doença Marina demore Bom
dia
Oi Daniel bom dia para você para Marcelo
aí para todos que acompanhou a gente eu
tô aqui no Palácio das Esmeraldas
acompanhando todas as cerimônias em
relação a esse luto né do em respeito ao
prefeito de Goiânia maguito Vilela que
acabou morrendo em decorrência da
covid-19 daqui a pouco a gente traz
todos os detalhes Então como é que vai
ser a cerimônia de velório e enterro e
também as repercussões dos políticos em
relação a isso já já já a gente conversa
combinado Marina até já então e olha
advocacia-geral da União Será que
explicar a justiça porque colocou o
sigilo de 100 anos na carteira de
vacinação de Jair bolsonaro Larissa
Alvarenga Bom dia vem Marcela Daniel um
ótimo dia para você e para todo mundo
que acompanha o Live Olha só o cartão de
vacinação do presidente bolsonaro tem
acesso restrito o sigilo a essas
informações foi colocado depois que a
revista Época pediu para verificar o
documento via lei de acesso à informação
e obriga né os órgãos públicos a
oferecer informações relacionadas às
atividades do dia-a-dia da administração
pública o planalto diz que o sigilo Tem
sim respaldo na lei daqui a pouquinho a
gente traz todos os detalhes combinado e
agora Olha só o Rio de Janeiro acordou
hoje com a notícia da volta dos
torcedores aos estádios com as pouco
tempo depois o prefeito mudou de ideia
de aguçada O que houve Bom dia né durou
poucas horas essa mudança viu Daniel bom
dia para você também Bom dia a todos a
novidade saiu no Diário Oficial de hoje
liberar Vale entre dez e vinte por cento
da capacidade de público dependendo
também do nível do risco de contágio
onde o bairro né no bairro onde o
estádio fica localizado só que o
prefeito Eduardo faz publicou na rede
social que vai revogar essa medida já já
eu volto então explicando os motivos
desse impasse envolvendo com a Liberação
que quase saiu viu Marcelo Pois é a
liberação polêmica no momento de
pandemia daqui a
e traz mais informações Valeu Diego e
olha o WhatsApp deixou de ser um
aplicativo mais baixado do Brasil da
categoria comunicação Fernando nakagawa
você deixou de baixar o WhatsApp não
apenas é um monte de gente tá muito
preocupada com as novas regras de
privacidade do WhatsApp Por isso tem
muita gente migrando a gente vai contar
hoje no Live Quais são os aplicativos
que estão roubando usuários do WhatsApp
no mercado financeiro o dólar está em
queda de olho na proximidade de alta do
juro aqui no Brasil e também lá nos
Estados Unidos ele cai Agora quase um
por cento a r$ 5 e 27 centavos e a bolsa
come a sua mulher também queda de Quase
meio por certo Valeu então a gente tem
muita informação é percussão sobre a
economia como sempre aqui no Live e
muitas mensagens chegando na #lives CNN
Brasil vou fazer um suspense hoje eu vou
nem mais mensagens ao longo do programa
então caprichem porque o Live sem ele
E aí
[Música]
em uma semana depois do ataque ao
Capitólio Donald trump em frente ao
segundo processo de impeachment pelo
papel que teve na invasão ao congresso
americano na semana passada a câmara dos
representantes dos Estados Unidos a
nossa Câmara dos Deputados começa a
Sessão para tirar trump do Poder Victor
bonita direto de Washington traz as
informações para gente e não tem muito
assunto pra gente conversar sobre isso
vamos começar falando dos republicanos
partido de trump que podem engrossar
esse afastamento tirar top do Poder
porque
e é isso mesmo Daniel de novo bom dia
para você a todos que acompanha seu Live
foi o que a gente chama muita atenção na
mão dele outra questão importante é
a da maioria dos republicanos coisa boa
e é segundo o que foi apurado de acordo
com ele mesmo de alguma forma de se
responder a dois processos Pois é Vitor
agora a votação né O julgamento no
senado já é um outro passo mais
complicado porque os senadores estão em
recesso
e esse processo poderia voltar no dia
vinte em que deu baider Toma Posse E aí
a gente pergunta porque o impeachment de
Donald trump e depois que já teria
deixado do Carmo Qual que é a intenção
objetivo dos parlamentares o objetivo é
fazer com que o que acontece nesse
momento de
O perigoso que a presidente vai segurar
o texto um pouco um líder da maioria
Democrata que disse que quer seguir com
esse texto mais rápido possível mas o
fato é que é mais vantajoso por
presidente eleito do Bairro em que vai
assumir na semana que vem esse processo
ocorra depois você tem dúvida inclusive
ao ironia do destino não é porque uma
semana atrás a gente vê se Capitólio
sendo invadido E hoje é o mesmo
Capitólio que vai decidir o futuro de
Donald trump como tem reagido o
presidente Estados Unidos Victor a
e olha ele ontem falou pela primeira vez
Daniel numa saída em público desde
daquele dia lá da quarta-feira passada
da invasão do Capitólio ele saiu no
jardim da residência oficial no Texas e
falou que também não falou que as
pessoas para virem para cá né
é um aparato de segurança proposta do
presidente se encontrou nos Estados
Unidos com certeza a vitória olha os
voltados aí para Washington você
acompanhando de perto agora uma outra
questão que fica em aberto
é discutido inclusive é que com a
votação no processo de impeachment pode
travar a pauta no congresso e
complicasse tuação do início do governo
de João Bari para outros assuntos
importantes que uma pandemia né
é exatamente é por isso que se falava e
fala ainda em segurar de repente texto
do impitiman para depois para que a
cinco bolinhas uma esse trâmite esteja
aberto para outros processos que outros
processos possam e a gente fala claro a
cada semana que passa e ovários e talvez
um
e Valeu Vitor já já a gente volta com
mais informações ao vivo de Washington
toda a expectativa dessa seção aí no
Capitólio para decidir o futuro de
Donald trump até já outro assunto
bastante emblemático desse dia de hoje
aqui no Brasil é a morte do prefeito de
Goiânia maguito Vilela o governador de
Goiás Ronaldo Caiado decretou luto
oficial de três dias em homenagem a ele
que tem uma trajetória política em Goiás
muito grande muito emblemática foi
presidente do MDB né Senador tem
história política imensa Marina demore
traz as informações para gente por aí
Oi Oi Daniel bom dia mais uma vez para
você para Marcela para todo mundo que
acompanha a gente como você disse né uma
carreira política emblemática maguito
Vilela foi também vice-governador e
governador de Goiás além também de
prefeito do município de Aparecida de
Goiânia aqui na região metropolitana por
dois mandatos seguidos então era um
político de carreira que tinha bastante
tem né bastante o respeito da população
e de outras autoridades Eu estou aqui no
Palácio das Esmeraldas que sede do
governo estadual porque agora a pouco
aconteceu a cerimônia de arriamento das
Bandeiras em respeito então a morte de
maguito Vilela o governador Ronaldo
Caiado participou dessa cerimônia Ele
disse que esse é um momento muito triste
para todo o estado de Goiás que perde um
dos políticos mais influentes né da
história do Estado ele lamentou
profundamente a morte de maguito Vilela
ele mesmo foi quem de seu né a bandeira
do Brasil e essa cerimônia também contou
com a participação do prefeito de
Goiânia Rogério Cruz que foi eleito como
e agora Então segue no cargo de prefeito
no lugar de maguito ele já tinha
assumido o cargo no dia primeiro de
janeiro quando o magto tomou posse mas
foi afastado imediatamente por conta das
condições de saúde dele só para
relembrar o maguito Vilela tava
internado desde o dia vinte e sete de
outubro na UTI do hospital Albert
Einstein ele foi diagnosticado com a cor
2019 no dia vinte de outubro aqui em
Goiânia depois precisou ser transferido
para São Paulo onde estava fazendo então
esse tratamento no final do ano passado
ele começou a apresentar melhoras chegou
a receber a visita né na UTI de
familiares isso depois de ter testado
negativo para que o vídeo ter sido
transferido também para uma um leito
comum de UTI saído da UTI de convide
então ele recebeu a visita de familiares
chegou a ficar consciente soube que
tinha vencido as eleições Até mesmo
porque não participou da reta final da
campanha eleitoral aqui em Goiânia mas
no finalzinho do ano já teve aí um
sangue
o monarca precisou passar por uma
cirurgia de emergência e o estado de
saúde dele começou a piorar de novo ele
se recuperou da cirurgia mais uma vez
começou a apresentar melhoras no quadro
de saúde mas na semana passada o
Hospital Albert Einstein então informou
que ele estava com uma nova infecção
bacteriana nos pulmões que estava sendo
tratada com bastante uso de medicamentos
e que isso né claro exigia cuidados aí
maiores em relação à saúde de maguito
Vilela Existe uma grande expectativa
pela recuperação dele familiares
políticos aqui do estado torciam muito
publicavam tempo inteiro nas redes
sociais até mesmo para ele assumir o
cargo né a pelo qual foi eleito de
prefeito aqui da capital mas
infelizmente Então veio a notícia da
morte do prefeito maguito Vilela hoje de
manhã ele morreu durante a madrugada por
volta das quatro horas da manhã segundo
o boletim médico do hospital Albert
Einstein ou o governo de Goiás então
decretou luto oficial
os dias a câmara dos deputados também
decretou luto oficial de três dias e
várias autoridades também já se
manifestaram Como por exemplo o
vice-presidente da República né o Mourão
também se pronunciou nas redes sociais a
gente acompanhando daqui toda essa
repercussão Obrigado maryna pelas
informações e até Marcela importante
lembrar aqui que eu maguito Vilela no
ano passado perdeu duas irmãs e menos
dez dias também pela conferir 19 uma
tinha 76 anos a outra 82 e também foram
vítimas da corrida 19 enquanto ele tava
nesse processo aí a Gosto se eu não me
engano então a terceira perda na família
por causa da convite Pois é né a família
a gente manda aqui os nossos sentimentos
não é fácil porque a momento muito
difícil de pandemia em que essa doença
tem matado muita gente Inclusive a gente
vai mostrar que no nosso iPad vamos
esperar aqui no nosso telão se a nossa
equipe muito agilizada me ajudar aqui eu
não avisei antes os dados do me
e a saúde que mostra o todo Panorama né
da covid-19 no país Então a gente tem
204 1690 mortes só ontem de casos novos
em 24 horas foram 1110 casos novos da
couve 19 uma situação muito complicada
no país que compromete óbitos aliais que
compromete todo o sistema público de
saúde por isso a gente vai para o Rio de
Janeiro falar com o Diego Sasá Diego
então a ideia agora aí no Rio de Janeiro
até uma fila única né para atender as
pessoas os pacientes com couve 19 é uma
fila única então para encaminhamento
desses pacientes Não é Marcelo o governo
do Rio de Janeiro chegou a anunciar a
anteriormente que essa fila única para
encaminhar todos os pacientes Ela
poderia começar a valer essa semana mas
a medida atrasou é sobre isso que a
gente vai para lá agora então a primeira
fila a ser de pacientes onde
e na verdade é de paciente com a Cau
2019 hoje 140 pessoas infectadas pelo
novo coronavírus aguardam por um leito
no estado e quem tem mais detalhes ao
vivo é o Cléber Rodrigues Kleber Bom dia
e o Diego bom dia para você para quem
está acompanhando Live exatamente a
proposta do governo do Rio é
simplificado unificar essa fila na cor
2019 né uma vez que os municípios alegam
que o sistema muito burocrático Às vezes
a vaga está aberta mas os municípios não
conseguem direcionar aquele paciente
dica o vídeo 19 para uma dessas vagas
Então amanhã será apresentada nessa
câmera técnica né de comissões
interdisciplinares né essa medida que
propõe uma unificação dessas vagas do de
leitos aqui para rede SUS Enquanto isso
a fila continua muito grande aqui no Rio
de Janeiro 140 pessoas aguardam a
transferência ou para um leito de UTI ou
de enfermaria são 62 pessoas aguardando
por um leito de UTI e 78 pessoas
aguardando uma transferência para leitos
de enfermaria as é uma vez também né que
o Rio de Janeiro continua enfrentando a
alta nos casos de covid-19 pela Sexta
vez consecutiva sexto dia consecutivo o
estado do Rio de Janeiro teve má
o 80 mortes em 24 horas ontem o último
boletim divulgado pelo pelo Estado né
pela Secretaria Estadual de Saúde foram
mais 205 vidas perdidas nas últimas 24
horas e mais de 3.500 casos confirmados
Então essa regulação essa unificação é
uma medida a considerada por
especialistas é importante fundamental
uma vez que a doença não está mais
concentrada na capital e na Região
Metropolitana e se espalhando também
para municípios do interior do Estado
que começam a enfrentar também a
superlotação Ea dificuldade para alocar
esses pacientes em tratamento do novo
coronavírus eu volto com vocês aí no
Estúdio i
e obrigado Kleber pelas informações ao
vivo do Rio de Janeiro que eu dou uma
olhadinha agora vamos fazer uma viagem
ao Washington rapidinho para gente ver a
sessão na Câmara dos representantes a
nossa Câmara dos Deputados que está se
preparando aí para votar o impeachment
contra Donald trump a votação e se deve
ser a tarde que você vai comprar um
trechinho do que é discutido nesse
momento pelos parlamentares com a
tradução a nossa intérprete Denise
bobadilha só vejo maldade Em que país
foi atacado por outras noção mas por
dentro não foram pessoas protestando
foram traidores foram terroristas
domésticos e eles estavam agindo sob as
ordens de Donald trump alguns dos meus
colegas sugeriram que a gente seguir em
frente e seguir em frente seria abdicar
o nosso desejo outros do lado
Republicano falaram sobre união mas nós
não conseguimos ter
e sem sem verdade responsabilização
então eu conclamo a todos para que
voltem hoje na resolução nos Estados
Unidos foram atacados nós devemos
responder mesmo quando essa essa
sobretudo começa a violação aconteceu
aqui na Pensilvânia não foi um partido
foi uma pessoa foi compra foi contra a
constituição e os atos dele nos obrigam
a cumprir o nosso dever hoje é voo e mão
todo o momento que Donald trump continua
na Casa Branca a liberdade da nossa
nação está em perigo ele deve ser
responsabilizado pela tacna Capitólio
que ele só todo que se trouxe comandou
do lado de dentro problema de disco
estanos que que aconteceram nesse prédio
podem ser reparados mas se nós não
responsabilizar mas o presidente
a nossa nação podem ser irreversíveis eu
encerro aqui a minha fala agora o senhor
de Oklahoma falar a pior presidente da
sessão antes de começar eu gostaria de
passar um existe uma mensagem de de
boa-fé a todos os que estão presentes
11:24 a gente acompanha então imagens ao
vivo da câmara dos representantes que
representa a câmara dos deputados lá dos
Estados Unidos em que eles começam os
trabalhos do processo de impeachment do
presidente Donald trump a votação de
fato deve começar hoje à tarde Claro
gente segue acompanhando esse foi o
deputado Democrata de Gover que fala
então Wikipédia é que os parlamentares
votem a favor do impeachment tô
mostrando que a gente Claro segue
acompanhando para o setor de serviços ou
o crescimento em novembro de 2020 o
dados do IBGE é tão mostrando que é o
sexto mês seguido de alta agora na cara
tá conseguindo Esse número aí tá
conseguindo enfrentar os prejuízos da
pandemia tá quase equilibrando e
compensando tudo que caiu no pior
momento da pandemia os números mostrados
divulgados mais cedo pelo IBGE mostram
que o setor de serviços cresceu 2,6 por
cento em novembro na comparação com
outubro veio mais que o dobro do
esperado por alguns analistas por
exemplo de sol deve ser a Consultores
uma consultoria Econômica que São Paulo
previam alta de 1,10 por cento e veio
2,6 mesmo assim com esses seis meses
seguidos de crescimento ainda ou setor
de serviços que é uma área da economia
brasileira tá 3,2 por cento abaixo do
que estava antes da pandemia entre os
principais setores que cresceram no mês
de novembro eu destaco alojamento ea
o hotéis e restaurantes que cresceram
9,1 por cento no mês transporte aéreo
com um crescimento de quase 7 por cento
no mês de novembro e transporte
terrestre uma alta de mais de quatro
porcento aí uma informação interessante
é que alguns segmentos já se recuperaram
da pandemia então por exemplo o segmento
de logística armazenagem e Correios já
tá quase cinco por cento acima do que
estava em fevereiro antes da pandemia
tecnologia da informação já está onze
por cento acima do visto em fevereiro
mas tem segmento que ainda tem muito
prejuízo setor aéreo tá quase quarenta
por cento menor do que tava em fevereiro
e os hotéis e restaurantes 25 porcento
de queda ainda acumulada no espelho tem
um chão ainda para acontecer para a
recuperação total de segmento mas já é
uma luz no fim do túnel né muita gente
sem dois é obrigado até já bom gente
olha só Visa afirmou que vai bater o
martelo no
o domingo sobre o pedido de uso
emergencial das vacinas de óculos e
também da Corona vac no Brasil e sobre a
Corona vac o Instituto Butantan e o
governo de São Paulo e estudam a
possibilidade de ampliar o intervalo
entre as duas doses que cada pessoa deve
tomar essa estratégia foi tomada no
Reino Unido vão conversar então com a
repórter Bruna Macedo Bruna então eles
estão estudando essa possibilidade que é
uma possibilidade bastante interessante
que vai ser adotada por exemplo no Reino
Unido como eu citei agora há pouco o
intervalo aqui em São Paulo ele já
discutem qual será esse tempo bom dia
para você
E aí
Oi bom dia Marcela o intervalo até então
considerado ideal era de 21 dias então o
paciente tomaria a primeira dose 21 dias
depois tomaria a segunda dose da vacina
mas agora esse intervalo pode ser
ampliado para 28 dias isso em relação a
todas as vacinas que estão em discussão
aqui no Brasil tanto de Oxford a paz e
também a com relação a krona vac E por
quê que isso está em discussão porque lá
no Reino Unido foi feito um estudo com
as traseiras e ficou apontado neste
estudo que a eficácia da imunização pode
ser maior com esse intervalo maior de
tempo também então essa discussão chegou
aqui no Brasil se eu já está sendo
discutido no Instituto Butantan ontem
Inclusive durante a coletiva de imprensa
o diretor do Instituto de umas cobras
diz que já estão sendo feitas pesquisas
para saber se no caso da Corona Vaca
também é esse intervalo de tempo maior
pode significar uma imunização mais
forte também na população bom sobre
tô vendo dessa situação a Sociedade
Brasileira de imunização se pronunciou e
disse que isso pode ser muito
interessante também no que diz respeito
à otimização da campanha Nacional de
vacinação aqui no país esse tempo maior
pode levar a uma possibilidade de
distribuição melhor também da vacina mas
o estudo que está em andamento precisa
ser respeitado volto com vocês aí no
estúdio Valeu Bruna Obrigado pelas suas
informações ainda seguimos falando de
vacinação de vacina especificamente a
Corona vaca e lembrando pra você a
eficácia Global ela funciona em 50,30 e
oito por cento dos casos então a gente
tivesse dado anunciado ontem um dado que
atende ao que prevê a o que exige a
Organização Mundial de Saúde Vamo
começar com a Basília Rodrigues para
gente saber a repercussão aí em Brasília
dessa eficácia bagulho é bom dia
Oi oi bom dia de Ju também Marcelo ela
fazer o resultado não só isso né E
principalmente a forma com que ele foi
divulgado acabou servindo de munição
para os críticos da Corona vaca aqui
dentro do governo né especialmente
aqueles que avacalham a vacina que é
feita em parceria com o Instituto
Butantan e o laboratório esse Novak
laboratório chinês né do ponto de vista
técnico né olhando aí para um outro lado
também toda essa confusão na divulgação
dos dados acabou legitimando
justificando o Rigor técnico por parte
da Anvisa Agência Nacional de Vigilância
Sanitária então agora dá para entender
um pouco melhor essa avaliação
criteriosa pela qual os dados da Corona
vac está passando ouvindo integrantes do
Ministério da Saúde eles eles eles
preferiram reduzir as suas manifestações
é o seguinte dizer que o número ficou no
limite e que vão agua
é uma posição da Anvisa antes de
qualquer manifestação técnica sobre essa
vacina que o Brasil até já o governo
federal até já fechou o contrato para
compra Apesar desses tropeços a Anvisa
tem razões para homologar né para
liberar o uso da Corona vac ela atingiu
o mínimo de cinquenta por cento tem um
mínimo exigido pela Organização Mundial
de Saúde né para a utilização de uma
vacina na prática é o único imunizante
que nós temos aqui no solo Brasileiro né
em bastante doses e mais do que isso com
certeza previne muito mais o coronavírus
do que qualquer outra Fórmula Mágica ou
não comprovadas cientificamente como a
cloroquina Vale destacar então que tem
essa reunião da Anvisa né tem dia de mas
ainda não tem hora h da Anvisa Decidir
sobre a liberação do uso da vacina tanto
da colônia vaca e quanto da Fiocruz mas
o encontro está atendente também de
novas informações que o Instituto
Butantã tem que enviar o certeza vasilha
obrigada pelas informações Inclusive a
gente vai dar um detalhes aqui de como é
que funciona o que foi anunciado ontem
sobre a Corona vaca eficaz então
eficácia global é de 50,30 e oito por
cento a gente tem arte aqui no nosso
telão então para vocês entenderem de
forma simples eficácia da Corona vaca na
semana passada esses dois dados tinham
sido divulgados então 100% evita
hospitalização então ele protege a
vacina protege 100% para casos graves
então a pessoa não vai cento bada não
vai morrer por exemplo isso a vacina
garante em cem porcento dos casos evita
atendimento médico 78 por cento ou seja
aqueles casos moderados e evita a
sintomas Ou seja a pessoa pode ter
sintomas muito leves 50
14 por cento que a eficácia Global da
vacina então esses são os dados O que
que a gente ontem né Teve muita
repercussão dado de 50,4 por cento né
Dani sobre a eficácia Global mas a gente
tem que prestar muita atenção e o que os
analistas vem falando são esses dois
lados que é a pessoa não pode ser não
evolui para uma doença muito grave e até
mesmo a morte e casos moderados são
reduzidos em 78 por cento então sim a
vacina é muito importante é eficaz
atingir a meta mínima de 50 por seis o
segundo a Organização Mundial da Saúde e
pode inclusive no um prazo evitar e
acabar com a pandemia aqui no Brasil
claro que também vai ser associada a
outras vacinas então é uma vacina
eficiente que tem credibilidade e que
pode sim Ser aprovada pela ANVISA
inclusive no próximo domingo tem a
reunião para falar sobre então aprovação
do Usina gerencial da krona vaca e
também naquela vacina de
o top of for em parceria com o
laboratório atrasei fica aí informação
importante ou seja não vai buscar você
não vai para o hospital e não tem piores
sintomas Você pode até alguns sintomas
mas ela vai te proteger nos sintomas
mais graves e das complicações da doença
inclusive já gente vai trazer aqui na
mais informações sobre o ministro da
saúde Eduardo pazuello que garantiu que
a vacinação vai começar assim neste mês
ainda aqui no Brasil não deu o dia de
nem a hora h mas garantiu que é em
janeiro e também falou que parte hoje
aqui no Brasil o avião para buscar
aqueles dois milhões de doses da vacina
de Oxi que vão Se somar os 6 milhões da
Corona aqui pro início da imunização já
mais detalhes bomba Indonésia vamos lá
então porque o presidente do país
recebeu hoje a primeira dose da Corona
vac vacina contra com vídeos 19
desenvolvida pela chinesa se não vá que
a gente falava agora a pouco aplicação
no Líder do país marca o início da
campanha de vacinação
e tem a meta de imunizar mais de 180
milhões de pessoas o presidente
indonésio recebeu a dose no palácio
presidencial em Jacarta depois
demonizado disse que o programa de
vacinação em massa no país é importante
para conter a propagação do coronavírus
e para a recuperação da economia então a
Indonésia é o primeiro país que passa a
utilizar a Corona vai aqui olha aggeo
advocacia-geral da União que defende ali
aos interesses da União na defesa do
presidente Jair bolsonaro tem ali um
prazo de 72 horas para explicar justiça
porque colocou-o sobre sigilo e cem anos
a carteirinha de vacinação do presidente
Jair bolsonaro Larissa Alvarenga detalhe
é para gente olha só Daniel Marcela esse
esse jilo aí de 100 anos foi imposto
pela presidência da república depois que
um jornalista da revista Época pediu
para verificar o documento via lei de
acesso à informação
o que obriga os órgãos públicos a
passarem ali informações dados né
relacionados às atividades do dia-a-dia
da administração pública eu já vou
chamar a Juliana Lopes que explica tudo
para gente né Juliana bom dia para você
porque Inclusive a gente quer saber de
onde surgiu esse pedido
É isso mesmo Larissa para gente explicar
a história como você adiantou a revista
Época pediu o acesso a essas informações
da carteira de vacinação do presidente
Jair bolsonaro e recebeu uma negativa do
Palácio do Planalto Depois dessa
negativa quem acionou a justiça para ter
mais explicações sobre esse sigilo de um
século foi o partido dos trabalhadores
que alegou o seguinte como se trata do
Presidente da República é um documento
público por isso é de acesso a todos
para a gente lembrar o que disse a
secretaria de comunicação nessa negativa
de acesso aos dados do presidente eles
afirmam exatamente o seguinte que isso
tem base esse sigilo de 6 anos na lei de
acesso à informação especificamente o
artigo 32 que diz que informações
pessoais relativas à intimidade vida
privada honra e imagem terão acesso
restrito no prazo máximo de 100 anos
agentes públicos legalmente autorizados
a do
não precisa dar esclarecimento uma
manifestação sobre esse assunto é a
advocacia-geral da União que tem aí o
prazo de 72 horas para fazer isso a
gente lembra que no ano passado a gente
teve um Case muito semelhante o Jornal
Estado de São Paulo pediu acesso a
outros documentos os testes para
covid-19 do presidente houve também uma
negativa do Palácio do Planalto mas a
justiça concedeu essa autorização agora
a gente fica na expectativa para ter
acesso a esses dados da carteira de
vacinação a gente lembra só pra
finalizar que por várias vezes nas
últimas semanas o presidente Jair
bolsonaro afirmou que não iria tomar uma
vacina contra o vídeo 19 e que as
questões as informações relativas à
saúde dele diziam respeito apenas a ele
é com vocês Obrigada Ju bom você vale a
carteirinha de vacinação porque sempre a
gente tem a carteira quando é criança e
tem a sua ainda a gente saber a luzinha
toda a velhinha ali ó olha aqui em casa
amiga não ter Civic fazer Inclusive para
quem não
vou fazer exame de sangue para saber se
você tem os anticorpos aquela doença
então se você perdeu fica a dica e foi o
que eu fiz pelo menos mas agora eu tenho
uma carteira de vacinação 9 engraçado
aqui em São Paulo fala carteira de
vacinação né eu falo carteirinha em
Brasília ele fala carteirinha vamos
saber que me chamar atenção eu quero
gente eu voltar para os Estados Unidos
porque a câmara dos representantes segue
lá com os procedimentos que antecedem a
votação do impeachment de Donald trump
uma semana depois do ataque ao Capitólio
faltando uma semana para a posse de o
baile é importante a gente lembrar o
prazo é curto vão falar então com Victor
Bonini Victor a gente está almoçando
agora pouco as imagens ao vivo falar da
câmara dos representantes aí no
Capitólio é com os parlamentares do
discursando o que que tá acontecendo
neste momento por lá como é que estão
essas discussões e a votação deve ficar
para tarde mesmo né
e essa programação prevista Marcela Boa
tarde para todo mundo aliás ainda Bom
dia para todo mundo nesse momento os
deputados estão nesse primeiro debate da
manhã 2:00 que deve começar período de
votação e deve mesmo ter um resultado
presidente
e do país a responder a dois processos
2019 senadores republicanos testemunha
acabou agora como o presidente você
mostrou a pouco toda a preparação de
segurança que era para possa que é para
posse de Jeová ele Daqui a uma semana aí
ao redor ao seu redor você vê
movimentação de manifestante com muita
mobilização por aí até em alerta
vermelho de segurança como você falou a
pouco
e olha quase nenhuma viu o Daniel a
gente olhando aqui em volta eu vou
aproveitar e fazer aquela volta de novo
eu tô no gramado bem em frente ao
Capitólio que tá todo vazio Ele foi
esvaziado de propósito pela polícia a
gente vai vendo a poucas pessoas e eu
vou puxando para cá para mostrar para
vocês uma barreira que separa a calçada
da rua beijo para mostrando com o dedo
aqui essa área que geralmente era de
liberação de situação liberada para as
pessoas isso tanto para turistas que vêm
muito para cá para tirar foto Claras
tomada as áreas cartão postal aqui de
Washington e dos Estados Unidos mas e
também de manifestantes tipo de coração
grande e
o policial que teve um funil para
discutir como se vota o as autoridades
de segurança aqui ó
o policial muita Soldados do exército
até porque a gente sabe pelos números
por exemplo que o pentágono vai mandar
15 mil profissionais da Guarda Nacional
para cá então é uma cidade que realmente
está isolada que tá tentando o que pede
para que seja avós semana que vem tudo
isso agora avisa Claro tá nessa
cobertura em conjunto com a Selene
americana eu queria saber da população
Como que você observou e relação a esse
processo de impeachment
E cria uma atenção muito grande no país
e talvez as pessoas não estejam
Preparadas ou querendo passar por um
momento de mais tensão ainda com um
processo de impeachment caso ele
aconteça de fato do presidente do nosso
trampo né É
Olá eu sou também ti é um momento que
pelo menos até agora tava muito separado
teve um país muito separado com as
eleições inclusive o que a gente lembra
perdeu mas teve outro lado na semana
passada contra o presidente deputados
votaram a favor do presidente da
há quatro anos na presidência mais
próximo de uma forma de uma forma de u
bom obrigada avisa Claro você continuar
acompanhando Qualquer coisa é só chamar
até já e agora diz continua nesse
assunto a gente vai conversar com o
Rafael heores Ele é professor de
história e política da Universidade de
Denver nos Estados Unidos foi só muito
obrigado por aqui com a gente não vai
sair nem bem-vindo
é muito obrigado está em conexão a ter
com a nossa nave mãe a CNN americana
acompanhando que neste momento falam os
representantes ali né na Câmara dos
Deputados Nossa já defendendo seus
pontos de vista antes dessa votação sua
valia hoje como alta altíssimo a
possibilidade de se impedir uma passar e
Qual a consequência já para o Senado
deve aguardar o devem direto para lá
bom então a novamente o prazer tá com
vocês a situação aqui tá evoluindo muito
rapidamente o seu correspondente acabou
de fazer uma boa análise ocorrendo aqui
e todas as apostas são de que de fato em
vítima vá passar na cama hoje é quase
certo você surpreendente que isso não
conhece a e isso aí inicia o processo da
da transferência de suco Senado O que é
incerto ainda é se o Senado vai agir
nisso nesse momento né Nós temos só aí
uma semana para que isso pudesse ocorrer
a isso bastante certo até para os
próprios Democratas não estão certos se
eles mesmos querem que isso ocorra ainda
antes da posse de Tomb Raider utilizar
acham que a Talvez seja melhor aqui
Socorro a depois que haja mais tempo
para fazer uma investigação a denúncia
para que de fato um processo e coloque
muito bem claro que a opinião pública
americana né O que que Donald trump fez
a presidência a
a opção não é muito forte que ocorreu na
sua gestão para que isso seja trazido ao
público de maneira muito mais detalhada
aí de portanto isso possa ser feito
depois também no sentido de que haja um
punições é porque o impeachment por si
só ele poderia nessas ocorrência até a
semana que vem tirar trump da
presidência mas o que se passa
discutindo hoje em dia é que se Além
disso ou punições que impeçam que ele
possa concorrer novamente ao cargo e
Diferentemente do Brasil não há essa
punição imediata e quem sofre e pitman
não pode se concorrer né ou por um certo
período de tempo além do Ritmo O Senado
teria que provar por dois três e se essa
decisão e a torne legal é que essa
pessoa possa concorrer novamente à
presidência então a uma certa
indefinição dos próprios democráticas
incluindo o próprio John bardeen próximo
presidente é seria mais interessante
fazer isso com mais calma após após
agora é Parece que realmente certo e na
câmera pelo menos isso vai acontecer
a outra câmera de fato legalmente o
ponto de vista legal o presidente o
impeachment ele foi impedido é um pouco
diferente também no processo brasileiro
o que e o que não ocorre necessariamente
com essa decisão é a saída do presidente
do Poder por isso depende da decisão do
Senado agora a professora quando o
tronco foi alvo de impeachment né na
Câmara dos Deputados no ano passado o
Senado derrubou agora a situação é bem
diferente até porque as circunstâncias
são mais graves digamos assim depois
daquela acusação de incitação à invasão
ao Capitólio então ele perdeu muito
apoio inclusive do próprio partido e o
próprio partido cogita a possibilidade
de impeachment até é por ser uma forma
de se livrar entre aspas do presidente
Donald trump
é exatamente é a situação tá evoluindo
muito rápido né aí a grande novidade das
últimas 24 horas já se esperava e de
pato na Câmara o impeachment posso
passar por Democratas é a maioria a
grande novidade é essa essa de
lembrancinha essa essa notícia que saiu
né do presidente do senado o na verdade
não se chama Presidente internado mas o
líder da maioria no senado que aumente
uma colocar o Republicano é um político
extremamente hábil né não consegue
dominar muito bem agenda do Senado e ele
dá essa essa essa finalização e ele
apoiaria dependendo dos termos né do que
pode de fato o documento legal de íntima
ela porque seria interessante a dá uma
resposta tá trampo né E talvez a esse
processo de quatro de dormem e legal que
ele possa concorrer de novo ou seja a
liderança do Partido Republicano tá
começando a dar sinais de e está um
pouco cansada com o trampo lá
o piso em cima um pouco mais complexo Eu
acho que o sabor usa publicamos ainda é
um partido que está muito dividido em
relação O que fazer com a herança de
trampo né na população na base social da
do país de novo né trump Tem um enorme
número de votos segunda maior votação
históricas né do país e que muitas
pessoas dentro do pastor porque eu não
quero esse herdeiros isso né embora
Talvez seja interessante tirar trampo
trampo só acorda depois de Deus talvez
não posso mais voltar mas essa demanda
essa agenda essa mobilização que existe
nas tá ligada a personalidade de troco
que se chama aí o trompista é muito
posso fazer porque eu não tenho muito
claros como lidar com isso você não
querem perder essa essa esse Capital
político né E apesar de que estão um
pouco de de Fato fatigados né com a
pessoa personalidade do trampo agora o
que esse processo pode atrapalhar no
início da gestão de um dia o Bayern
E é só uma pergunta aqui tem a sua vida
nos últimos dias a e próprio by entendeu
a sinalização de que ele está preocupado
ele tem uma agenda muito ambiciosa a
aqui tem essa expressão famosa que vem
lá dos anos 30 né ah que é o 100 dias à
presidência né que você não consegue
fazer os primeiros 100 dias aí você
começa a se perder na burocracia a
opinião pública se torna menos né ligada
essas questões e portanto com menos
capacidade para pressionar o pagamento
Então tem que tentar ser muito agressivo
nos primeiros 100 dias e a essa
preocupação de fato no senado né e a
importante para provar grande medidas
legislativas do novo governo isso se
torne uma distração E impeça isso eu
estava tentando conversar com vítima
conon e depois claro com os os
Democratas tendo o controle do Senado
vai começar a correr né a partir do dia
do dia 20 porque o voto de Minerva
digamos é o voto que vai diferenciar que
dá a maioria os Democratas no senado vai
ser o da vice-presidente não é da cama
Laerte i
eu acho que vai permitir portanto né E
que medidas legislativas fácil então a
essa preocupação e é isso que tava
tentando conversar hoje em dia dentro do
próprio partido Democrata Rafael e horas
professores de história e política da
Universidade de Yale nos Estados Unidos
professora rede continuar Claro em
contato com o senhor para tirar dúvidas
ao longo desse processo tão importante
que acontece nos Estados Unidos agora
que iniciou o processo de impeachment na
Câmara dos Deputados a votação deve
acontecer na Câmara dos representantes O
que significa a câmara dos deputados
aqui no Brasil e a votação que deve
acontecer ali a tarde e a gente Claro
pode acionar o senhor Se possível assim
que a gente tiver mais esclarecimentos
para fazer até já
é perfeitamente com prazer obrigado um
fica aqui no Brasil tem mais notícia da
só o Brasil ainda não recebeu aqueles
dois milhões de doses da vacina de Oxi
que vão vir da Índia o ministro Eduardo
para glúteos agora há pouco que o avião
parte hoje aqui do Brasil rumo à Índia
para buscar todo esse quantitativo agora
isso é importante porque o ministro da
saúde quer usar essas doses esses dois
milhões no início da vacinação junto com
aqueles Seis Milhões da Corona vaca que
já estão prontos a Fiocruz que quem vai
produzir a vacina de óculos aqui no
Brasil tá esperando ainda a chegada dos
insumos a matéria prima para começar a
produção aqui no Brasil e a gente não
depender mais nesse vai não vai de avião
Diego Sasá já tem data para chegar na
desses insumos até agora nada Daniel
algo importante não é fundamental então
a Fiocruz buscar informações da
farmacêutico Astra zeneca e também das
autoridades da China sobre o transporte
dessa carga o material É fundamental
é imprescindível imprescindível para
garantir 100 milhões de doses da vacina
até o mês de Julho Paula Martini vai
explicar Por que então Oi Paula
oi oi Diego Pois é a sua cruz ela tem
essa expectativa de começar ainda esse
mês em janeiro a sua produção própria da
vacina desenvolvida pela Universidade de
Oxford em parceria com o laboratório
astrazeneca só que para isso acontecer é
necessário é fundamental que esse insumo
o ingrediente farmacêutico ativo também
conhecido como Ipa chega aqui no Brasil
ele é produzido na China e também vai
partir lá do país oriental para chegar
aqui no país EA Fundação poder Então
finalmente começar a sua produção
própria a ideia da Fiocruz a produzir um
lote de 100 milhões de doses da vacina
de Oxi e entregá-lo pelo Ministério da
Saúde até julho de dois mil e 21 a
previsão da Fiocruz era que o hifa esse
insumo que vai produzir a vacina de Oxi
chegasse aqui no Brasil inicialmente
ainda em dezembro do ano passado Só que
essa data acabou não sendo cumprida EA
Fundação acabou o revenda
e dá um para ontem dia doze de Janeiro o
que também acabou não acontecendo esse
insumo ainda não chegou por aqui o que a
Fiocruz diz é que faltam informações do
laboratório astrazeneca e também das
autoridades chinesas para saber Afinal
que dia esse insumo vai chegar aqui no
país a gente procurou também a
astrazeneca nossa produtora Isabela
Resende a coroa tudo isso procurou Astra
zeneca mas a gente ainda não teve um
retorno da farmacêutica e a gente
continua acompanhando eu volto com vocês
valeu obrigado Paula pelas informações
Agora presta atenção você que tá ouvindo
a CNN não tá olhando para TV Band para
perto que eu quero te contar um fato
inusitado que aconteceu no Rio de
Janeiro a Prefeitura de Paraty na Costa
Verde Fluminense e pediu a Fiocruz a
vacina errada contra covid-19 Ofício foi
enviado com uma solicitação de 80 mil
doses da Corona vac só que a gente sabe
que a Corona vac é produzida
o botão TAM que fica em São Paulo né pra
tia Alegre aqui recebe muitos turistas e
conta apenas com um hospital a Fiocruz
vai produzir a vacina de óculos com
laboratório astrazeneca e alertou sobre
o erro ao município ainda lembrou que
toda a produção da fundação vai ser
destinada ao Programa Nacional de
imunizações que faz parte então do
programa é um programa do Ministério da
Saúde em nota agora a pouco a Prefeitura
de Paraty informou que vai corrigir o
nome da vacina que reitera a disposição
e adquirir doses após a liberação pela
Anvisa acho que a pressa em Marcelo e
Daniel todo mundo ansioso qualquer
vacina que seja né Pois é por isso eu
Eva né mas enfim deu para consertar
Valeu Diego pelas informações para ela
numa hora dessa com um assunto
importante logística é um conhecimento é
uma comunicação que precisa ser muito
clara nesse momento ainda mais tratando
de vacinação Tá bom agora vamos falar
sobre a disputa presidência do Senado o
PSDB e podemos deve
o apoio a Senadora Simone tebet ainda
hoje não é isso e brincadeira bom dia
para você bom dia Marcelo Bom dia Daniel
bom dia a todos que acompanham Live Olha
antes desses dois partidos a gente atrás
uma informação nova aqui no Live sem.no
cidadania que é um partido de três
senadores decidiu hoje de manhã É apoiar
a Senadora Simone tebet o anúncio
oficial deve ser feito até o início da
tarde e por que que o anúncio do
cidadania é importante embora ele tem
apenas três senadores porque o senador
Jorge Kajuru que é do cidadania ele
desistiu de sua candidatura anunciou
Olimpo aos seus pares Para apoiar Simone
tebet as informação foi confirmada para
mim pelo Senador Alessandro Vieira que
integra ali aquele grupo muda ao Senado
então cidadania fechou EA expectativa é
de que o podemos e o PSDB também anuncia
em apoio o PSDB deve se reunir no início
da tarde ali a bancada assinatura tem um
importante o cabo eleitoral dentro do
partido
o senador Tasso Jereissati e o podemos
ter um partido de nove senadores ele
está sabatinando neste momento a
Senadora Simone tebet ali para fazer a
sua decisão partido está dividido em
três salas uma que defende apoio a
Simone tebet outra que defende apoio a
Rodrigo Pacheco e uma terceira que
surgiu no último dia que vem aí
defendendo candidatura própria o
presidente Jair bolsonaro viu Daniel e
Marcela do outro lado ali na Câmara dos
Deputados o presidente Jair bolsonaro
Resolveu entrar pessoalmente na
articulação só hoje de manhã viu Marcela
o presidente Jair bolsonaro recebeu o
vai receber até o final da manhã nove
deputados federais de quatro partidos
diferentes os partidos são o PTB o pros
PTB pros patriota e MDB Vale ressaltar
aí Entre esses partidos o PTB o PTB um
partido que até agora ainda não anunciou
Quem deve apoiar na disputa pela
presidência da cam
a expectativa é de que vácuo Arthur Lira
que é o candidato favorito do Palácio do
Planalto mas até agora o partido não
apoiou e na última informação os
deputados do PTB também pretendem
conversar ali com o presidente Jair
bolsonaro para oferecer o PTB né como
uma opção de partido para aqueles
dissidentes do psl que enfrenta um
processo de expulsão do partido Pois é
Igor inclusive você falava ainda assim
encontrou né agora dessa interferência
maior do presidente Jair bolsonaro a
disputa ali na Câmara dos Deputados
também ao Senado inclusive na agenda que
a gente vai mostrar aqui hoje estão lá
as reuniões então 96 as 10 aconteceu uma
reunião com deputado Capitão Wagner do
pros Ceará das dez e meia do deputado
Paulo bengston do PTB parar e as 11
horas do deputado Fred Costa patriota
Minas Gerais líder do patriota na câmara
dos deputados e então o presidente Jair
bolsonaro atuando de uma forma mais
e viva mais claro ali agora há pouco
tempo da eleição no Congresso né Vamos
aos Estados Unidos Vamos mandar mais uma
espiadinha lá na Câmara dos
representantes está no primeiro debate
sobre aquelas Regras São relacionadas ao
processo de impeachment de Donald trump
tá aí a imagem para você acompanhar
também o tempo real e conexão com a CNN
nos Estados Unidos Nossa nave mãe a
votação deve ser hoje a tarde Depois
desses procedimentos ali por volta das 5
horas da tarde lá de Brasília e o
presidente Donald trump pode se tornar o
primeiro presidente da história
Americana a ser encaixado duas vezes na
Câmara ele é acusada de incitar
Insurreição em um discurso para os
seguidores na semana passada antes
aquela multidão invadir o Capitólio é
esse o motivo que está sendo analisado
nesse processo de impeachment
principalmente porque deixou cinco
mortos aprovação leva um julgamento no
senado que ainda é controlado pelos
republicanos que são do mesmo partido de
Donald trump
e são necessários dois terços da casa
para confirmar essa acusação contra
trump e ainda não está claro se há ou
não tempo suficiente para destituir o
Presidente Americano antes que ele deixa
o cargo na semana que vem dia 20 o
Senado ainda tá de recesso esse outro
impasse que trava todo esse procedimento
que o Retorno dos senadores só acontece
eles votarem a favor disso tão Olha aí
acompanhando para você esse momento ao
vivo direto da nossa intérprete Denise
bobadilha
e mais estudos sabemos do fundo do nosso
coração que poderia ter sido muito muito
pior a gente não pode deixar essa passar
não podemos deixar o seu passar pela
alma da nossa democracia não podemos
deixar que o presidente dos Estados
Unidos e o seu em seu governo tenha
desrespeitado a mais alguma outra gente
acompanha então a sessão na Câmara dos
representantes dos Estados Unidos que dá
início então ao processo de impeachment
do presidente Donald trump a gente vai
curtir o repercutindo isso com Rafael e
olha isso que é professor de história
política da Universidade de Denver nos
Estados Unidos Professor bom o
presidente Donald trump foi bloqueado em
várias redes sociais agora vários
integrantes né do partido dos
republicanos se voltarão contra ele esse
processo de impeachment lá pouquíssimo
tempo a fim do mandato uma
desmoralização
é muito grande para o presidente mesmo
que é o processo seja a negado no senado
de qualquer forma o presente sai
totalmente enfraquecido na sua avaliação
bom então eu acredito que sim eu acho
que eu gostaria de lembrar que o que
ocorreu né Parece que faz mais tempo mas
só faz uma semana na semana passada foi
uma delas assim foi um tiro pela culatra
relação ao cão ele saiu das eleições a
embora derrotado um de novo né uma
segunda maior eleição histórica né no
país com mais de 74 milhões de votos E
então eles tinham capital tem aí no
capital político muito forte e a sua
influência dentro do Partido Republicano
continua continuava e continua muito
forte mas os eventos que ocorreram na
quarta-feira e claramente né ele vai
dizer que ele não incitou mais
claramente é as imagens são muito fortes
tanto da invasão esse né da violência
que foi usada pelos manifestantes pelos
pelos vândalos pelos a rua seios como as
frases foram usadas minutos né Uma hora
antes lá na Casa Branca na frente da
casa branca quando eles eles eu
e o seu advogado pessoal que é o Juliane
né o ex-prefeito de Nova York atrás eram
muito fortes astrais claramente a
incitaram mobilizaram essas pessoas para
irem até o Capitólio o congresso
portanto é e o que ocorreu foi tão
chocante em relação à opinião pública em
relação à mídia em relação a própria
classe política da classe política
tendeu a se fechado uma certa maneira
dizendo agora trampo passou dos limites
como se ele não tivesse feito graves
coisas antes né E já não poderia ter
sido dito que teria passado dos limites
antes mas de fato isso eu acho que foi a
gota d'água foi a gota d'água no sentido
de que ele começou de fato a motivo um
elemento muito forte dentro do Partido
Republicano e tentar de novo né lidar
com ele de uma maneira um pouco mais a
definitiva e novo eles gostam do
trampista do sítio da mobilização social
mas a pessoa de trampo tá se tornando um
problema para o Partido Republicano e
para a classe política em geral
Olá pessoal agora acabou de sair uma
informação aqui no nosso site da CNN
americana de que o líder da maioria ali
da Câmara dos Deputados só na falando
agora há pouco e informou sinte vai
enviar diretamente ao Senado rapidamente
é assim que concluído esse processo os
artigos para o Senado Federal que está
em recesso nos Estados Unidos como que
esse processo deve funcionar agora para
acabar o recesso do Senado tem que ser
uma decisão unânime
e na verdade é os procedimentos é um
lugar o poder é muito forte em relação
ao vivo né então que encontrou no senado
é o mítico maconico a ele que vai ter
que decidir se convoca as pessoas que dá
início ao processo ou não Além disso
existe alguns ritos né agora há muito
que se descobriu nesse processo todo da
experiência de ter trampo no poder nos
últimos anos é que os procedimentos não
são tão claros vão tão detalhado como
legislações em países que tem uma
tradição de um direito legal de direito
um pouco mais digamos assim tradicional
né aqui é muito jurisprudencial você já
precedentes estabelecem os padrões então
é muito claro que Ok Google sentimentos
do indivíduo podem ser definidos a docks
podem ser redefinidos pelo pelo
microfone existem alguns ritos ou mais
tem que dar chance para defesa tem que
dar chance para acusação isso pode ser
usado pode de fato impedir era a cortar
o processo um pouco lento ou pode ser
usado com uma justifica
é por meio de uma cor ou por outras
pessoas é de que não temos tempo para
fazer isso agora há uma preocupação de
não se fazer a coisa de uma maneira
muito rápida porque isso pode criar um
precedente e essa preocupação na classe
política te veja né Nós não podemos ter
idealizaram o impeachment sim então de
novo não está claro como é que o ritmo
para coroar reagir e eu acho que é
difícil que ocorreu em vítima a próxima
você nos próximos oito dias 7 dias no
senado mais de novo as coisas estamos
vivendo momentos históricos as coisas
estão sendo redefinidos a todo momento
do nosso comprar conseguir aqui atentos
ao que está ocorrendo
Ah tá certo então a gente conversou com
o Rafael e horas professores de história
e política da Universidade de Denver nos
Estados Unidos agradeço muito a sua
participação e os seus esclarecimentos
até uma próxima Professora Muito
obrigado até o próximo
a e agora é hora de colar spec II
e é aquela hora para a gente dar um
respiro né jeito de tantas notícias
pesadas mais claro que a gente continua
acompanhando bom Eu tenho um cachorro
você também tem também tentei você sabe
o que ele está sentindo a todo momento
você consegue perceber quase que são as
reações e comportamentos acho que eu
consigo assim quando ele quer descer
passear para fazer as necessidades ou
quando alguém da família que ele é mais
ligado tá chegando ele for em dupla
porta e quando ele late muito alto
cachorro enfrentando o rabinho abanando
quando tá feliz né Isso é bem pequenina
maçã é um golden parece um cavalo nós
qual que é o seu vira-lata ele não tem
cachorro ele tem gato mas eu gostaria
muito de uma coleira que foi inventada
por uma empresa sul-americana EA
sul-coreana que consegue detectar os
sentimentos do cachorro na arca do gasto
ainda não né não ao
e ele consegue sim reconhecer o que o
cachorro tá falando pelo menos essa é a
promessa dessa empresa coreana como é
que funciona esse negócio é um
quadradinho tamanho de um relógio
basicamente e tem uma colega ali a
plástica que você bota ali no seu blog
no seu cachorrinho e ele vai ouvir tem
um microfone nesse quadradinho E então
esse microfone capta o som e processa
para entender que tipo de sentimento o
seu cachorro está demonstrando aquele
momento tem tristeza raiva ansiedade
felicidade tudo isso o sistema consegue
verificar se eles dizem porque não dá
para conferir na certo ou não isso tudo
aparece no aplicativo no seu celular e
esse ledzinho também calcula as
quantidades de calorias tempo de
atividade tempo descanso tudo tudo ali
no seu celular e no gadget que fica
pendurado no seu dog
e a partir de $100 ou seja os 530 540
reais e na versão pequenininha para
cachorros pequenos mas tem um outro para
cachorros maiores estipular Marcelo que
é que estaria um pouquinho mais $110 mas
não tem aqui no Brasil Ainda não eles
fazem um acompanhamento para entender
como o cachorro se manifesta para depois
da esses resultados aí se tu fosse eles
disseram que eles capturaram viram aí o
comportamento cachorros e botaram um
histórico e que por isso é possível Com
base no histórico do comportamento de
vários outros cachorros entendeu o que o
seu está dizendo eu não sei panaca já
que a gente não tem a coleira aqui ainda
você pode explicar para gente já que
você fala né que quis dizer o celular
tido terminando na carregar eu já ia te
dizer uma coisa e Super Simples Nacional
da Coreia do Sul ao a hora mas também
deve querer dizer quero ir embora
mentira dessas
o cara tá que era você pode providenciar
esse feijão vermelho Olha só ao vivo já
já cobertura completa continuamos sobre
o processo de impeachment de Donald
trump tudo em tempo real para você pois
é também será o fim da soberania do
WhatsApp o aplicativo deixou de ser mais
baixado por causa das novas regras de
privacidade da campanha CNN pela vacina
está presente em toda a nossa
programação a vacinação em massa no
Brasil deve ser prioridade até o momento
52 países já começaram a imunização a
Indonésia é o mais novo país a começar a
campanha o Brasil ainda não tem uma data
exata para o início da vacinação segundo
o ministro pazuello deve ser mesmo em
janeiro nós da CNN as maiores
autoridades em saúde do país Esperamos
que a vacinação aos brasileiros seja
iniciada dá mais forma rápida e segura
possível e
E aí
é a melhor vacina é aquela que chegue
mais rápido possível não dá cidadão e
que nós consigamos atingir elevadas
coberturas vacinais só dessa forma a
população estará protegida contra essa
doença que já matou cerca de 200 mil
pessoas e poderá matar muito mais se nós
não tivermos uma ampla adesão à campanha
de vacinação que acontecerá no nosso
país e
E aí
ao meio-dia 14 minutos Live de volta a
gente tava falando sobre Mar coleira que
consegue detectar um sentimentos um
cachorro eu vou mostrar o meu cachorro
muito pequenininho aqui no nosso telão
Olha só esse Golden maravilhoso mal e
olha que lindo aí você se pergunta mas
cadê o cachorro de Daniel ajuda que
Marcela só mostra o dela gente a gente
vai daqui a pouquinho depois do anúncio
do fim das operações da Ford aqui no
Brasil o Estado está procurando
interessados em assumir a fábrica
deixada pela montadora em Camaçari vamos
conversar com a Silvana Freire tem mais
detalhes para gente Silvana para você
Oi Oi Daniel ótima tarde para você e
para Marcela Olha já começa o
atualizando a informação importante
trabalhadores da montadora Ford e também
representantes do Sindicato dos
Metalúrgicos estão reunidos neste
momento no Centro Administrativo da
Bahia aqui em Salvador ele se reuniram
agorinha há pouco no final da manhã no
centro administrativo de onde sairão em
caminhada em direção à Assembleia
Legislativa você falou sobre esse grupo
de trabalho né esse grupo de trabalho
foi montado e junto com o governo do
estado essa reunião aconteceu ontem
Inclusive essa primeira reunião com esse
grupo de trabalho que é justamente para
atrair uma nova montadora para a planta
da Ford instalada aqui na Bahia além do
Governador Rui Costa participaram desse
grupo de trabalho representantes da
Federação das indústrias do Estado da
Bahia também das secretarias do trabalho
emprego renda e Esporte e do
desenvolvimento econômico além da
Secretaria Estadual da Fazenda
representantes do sindicato também e
trabalhar
a montadora aqui em Camaçari segundo
governo Este grupo irá trabalhar
justamente para atrair aí investimentos
aqui para o estado Lembrando que temos
aqui a maior planta industrial
automotiva da América do Sul Então essa
é a ideia do governo montando esse grupo
Além disso também dá um suporte um apoio
a esses trabalhadores criando inclusive
um banco de dados para que eles estejam
disponíveis também para outras empresas
durante esse encontro o Governador Rui
Costa comentou sobre a relação da Ford
com os benefícios fiscais que segundo
eles tomaram aqui em 2020 229 milhões de
reais segundo governo de 2015 a 2019 a
Ford investiu cerca de dois milhões e
meio de reais na fábrica de Camaçari
devolvo pra vocês obrigada Silvana Eva
Com certeza esse trabalhadores que
precisam agora de uma assistência valeu
você curtiu acompanhando bom vamos falar
agora de assunto muito importante que
todo brasileiro tem no seu celular no
seu celular só não
o prefeito que não não dá para ter muito
doido meu computador da web WhatsApp já
dei a dica aqui gente porque o principal
aplicativo de mensagens do Brasil não é
o mais baixado do país Fernando nakagawa
o que que aconteceu que aconteceu que o
Facebook que é o dono do WhatsApp
Marcelo Mudou as regras de uso e
privacidade desse aplicativo que é tão
amado pelos brasileiros e é o que
acontece quem leu aquelas mensagens que
muita gente só dá um ok moço teve uma
surpresa ali não tem muita gente que não
gostou porque uma das coisas novas das
regras é que WhatsApp vai poder
compartilhar informações sobre a
utilização deste aplicativo com outros
produtos do próprio Facebook como o
Facebook é a rede social ou o Instagram
e surgiram muito muito uma raça muito
negativa de muita gente e gerou migração
está gerando migração dos brasileiros
o olhada aqui vocês vão entender porque
isso aconteceu em dezembro dor passado
14dezembro WhatsApp era o primeiro é
aplicativo mais baixado na loja Android
tá é para as para a comunicação de
mensagens em segundo era o WhatsApp só
que na versão pisadas em terceiro
telegram um 211 aqui eu nem sei falar
esse número ela tava o Zig não é um
aplicativo de uma origem norte-americana
desde então tudo mudou esta semana aqui
ó 12 já né também coisa como ontem o
primeiro aplicativo mais baixado em
Android no Brasil foi o signo que é esse
aplicativo que promete privacidade nunca
ter nenhum tipo de propaganda e muita
gente tá usando por exemplo o Snowden
que aquele cara que vazou documentos do
Governo dos Estados Unidos aí nem sei
usa esse ou do Twitter também usa o
signo em segundo é o telegram e o
WhatsApp agora é o terceiro e o quarto
aplicativos mais baixados segundo
Oi Total Earth no Brasil no segmento de
comunicação ou seja então as novas
regras de privacidade tão fazendo com
que muita gente Negri saia daqui e esse
universo que era o WhatsApp dominava e
agora novos aplicativos estão sendo
usados muita gente migrando porque as
pessoas estão preocupadas com a
privacidade Que tipo de coisa pode ser
pode ser publicada compartilhada perdão
pelo WhatsApp pelo Facebook as maneiras
com que você usa o aplicativo por
exemplo o telefone moderno seu celular a
tua operadora a operadora do wi-fi da
internet fixa no seu trabalho os locais
onde você usa o horário com quem você
conversa esse tipo de informação que
eventualmente pode ser compartilhado e
tanta gente está preocupada agora é
impressionante né pulou da posição de
número 211 em um mês para primeira
posição e inclusive o que a pessoa que
baixou o primeiro né o signo é assim
e foi entendeu Eu já tenho um tempinho
saber mas tem que porque minhas Fontes
geralmente políticos preferente
comunicar pelo signo que justamente por
questão de segurança então falam coisa
ali dá uma informações que não querem
nada que se vazio de alguma forma mas
nos prefere utilizar o seu interessante
porque é de uma o LG não é de uma
empresa isso é muito diferente eu
telegram também o presidente Jair
bolsonaro inclusive estreou uma lista de
transmissão devido a toda a repercussão
com o Donald trump por causa das redes
sociais ele migrou também pelo telegram
e também tá levando muita gente junto
com o ministério honesto e o Ministro
Ricardo Salles pois essa questão na
política de privacidade afeta muito né a
confiança do Consumidor com o aplicativo
e isso é seis a gente aperta o Ok o
aceitar sem ler nada tem um monte de
letra pequena ali e que diz que a gente
pode oferecer muita coisa pelas empresas
a gente nem sabe porque a gente só
aperta aqui ali e acontece isso mas é eu
só dessa eu tenho
e Valeu a marca pessoal autoridades
britânicas disseram hoje que dados sobre
a eficácia da vacina de Oxford contra a
variante sul-africana do vírus da
correia 19 vão ser apresentados em breve
vamos conversar com a Flavia Duarte
direto de Londres para detalhar para
gente que mais foi dito Flávia boa tarde
para você
Oi boa tarde Daniel boa tarde Marcela o
chefe de imunização do programa do
governo britânico afirmou que porque os
testes da vacina da Universidade de
Oxford em parceria com a Astra zeneca
foram realizados na África do Sul e são
uma vantagem em termos de informações Os
cientistas já tem muitos dados sobre
essa nova variante em questão de semanas
vão ser capazes de dizer se a vacina
funciona contra essa Cepa sobre a
variante altamente infecciosa encontrada
aqui na Inglaterra ele disse acreditar
que as vacinas Pelo menos é o que os
dados indicam até agora são eficazes
contra essa variante que provocou um
grande aumento nos casos por aqui agora
a pouco no Parlamento o
primeiro-ministro britânico Boris
Johnson disse que o país corre contra o
tempo para aumentar o seu programa de
vacinação fica que vai passar a oferecer
centros que funcionam 24 horas por dia
durante os 7 dias da semana eu volto com
vocês aí no estúdio
Ah tá certo Flávia obrigada aí pelas
informações Tomara que a vacina seja
eficaz contra essa variante né Vamos
falar com ela sobre esporte Iara
Oliveira porque o Palmeiras passou
sufoco ontem que aconteceu Até que a
entender bem essa história né Marcela
exatamente o mesmo perdendo se
classificou então é o primeiro finalista
da Libertadores e a gente confere como é
que foi a história dessa partida que foi
no mínimo gramática jogo em casa a
vantagem de três gols parecer que o
Palmeiras estava com um pé e meio na
final da Libertadores certo errado quem
achou do Verdão não é a sofrer para
eliminar o River Plate Achou bem errado
bom o jogo de ontem teve três
personagens principais o primeiro deles
o goleiro weverton o River Plate foi
para cima e lá estava o Everton dando
conta do recado e
E aí
e do personagem o próprio River time
raçudo bem treinado experiência mesmo
como a desvantagem tão grande Os
argentinos não desistiram e abrir o
placar com essa cabeçada firme e do
Gohan hein
e no finalzinho do primeiro tempo mais
um gol do River o bom retas o bê-a-bá do
bom centravante acompanha jogada aí
sozinho Fez 2 a 0
[Música]
e na segunda etapa o terceiro personagem
da partida entrou em Ação ovar logo aos
seis minutos Montiel fez o gol que
poderia levar o jogo aos pênaltis só que
o árbitro dividir ouviu que morreu
estava adiantado no início da jogada e
marcou impedimento e isso em toda essa
emoção para os torcedores do Palmeiras
já apareceu suficiente o juiz não marcou
pênalti em Matias Soares só que não foi
chamada até o monitor do Vale A no
Google a marcação o torcedor do
Palmeiras não conseguiu ficar os olhos
até o final do jogo e
é mas depois respirou aliviado o verdão
da na final da Taça Libertadores depois
de 21 anos o adversário está jogando de
outro duelo entre Brasil e Argentina
Santos e Boca Juniors se enfrentam hoje
na Vila Belmiro a final marcada para o
dia trinta de Janeiro no Maracanã
bom então foi isso gente Palmeira super
classificado então para final da
Libertadores a gente acompanhou aí no
final da reportagem seguinte gente
muitas pessoas ali comemorando né os
torcedores do Palmeiras a gente
acompanha então nas imagens a seguir
gente como é que foi toda essa
trajetória aí de apoio dos torcedores
alviverdes ao time palmeirense gente
seguinte ali jogadores se juntaram mesmo
fizeram toda a trajetória do CT que fica
na Barra Funda até o estádio né a gente
também acompanha por imagens aéreas né
os torcedores ali fazendo uma fila com
sinalizadores e também chegando até o
estádio não parou por aí aglomeração e
depois da partida também a comemoração
Foi Sem Máscara e todo mundo junto ali
comemorando mais essa classificação do
Palmeiras tá importante o apanhadão de
ar Oliveira obrigado viu até amanhã até
amanhã a gente boa tarde
e vamos seguir vão conseguir Sim claro
sempre a gente segue aqui a gente vai
fazer o intervalo já já a gente vai
falar sobre a cobertura completa do
processo de impeachment gente Donald
trump você vê a imagens ao vivo nesse
momento em que os parlamentares
discussão defendem seus pontos de vista
a gente volta rapidinho mas antes
daquele recado importante para você pois
é a campanha CNN pela vacina está
presente em toda a nossa programação a
vacinação em massa no Brasil deve ser
prioridade até o momento 52 países já
iniciaram a imunização a Indonésia é o
mais recente país a começar a campanha e
o Brasil você sabe ainda não tem uma
data exata para o início da vacinação
nós da CNN e as maiores autoridades em
saúde do país Esperamos que a vacinação
aos brasileiros seja iniciada da forma
mais rápida e segura possível e
e na situação tão crítica da pandemia em
que nós estamos nós precisamos de todas
as armas possíveis para combater a
transmissão desse vírus e a vacina ela é
uma arma muito importante nesse Arsenal
nós precisamos de vacinas o mais
rapidamente possível e precisamos de
vacinas para todos um
ao meio-dia 28 minutos e aqui no Live
Promessa é dívida Daniel adulto Vamos
mostrar o cachorro de Milena que a gente
falou da coleira que detectar a emoção
dos cachorros Olha só cadê aí sim qual o
nome do seu cachorro York Ai que fofo
adoramos com essa coleira você pode
perceber todas as emoções dele Ai querem
o banheiro estou feliz estou triste Ok é
o banheiro é para o seu cachorro meu
filho vai no lugar não né E fica que ser
fina aqui Valeu Olha só vamos lá para o
Rio de Janeiro Porque tu não me dá
bastante curiosa hoje o prefeito do Rio
Eduardo Paes voltou atrás horas após o
município autorizar a volta ao público
aos estádios no Rio de Janeiro Diego
sarja Qual foi a justificativa para
recuar
bom então a quando chegou esse decreto
aqui já veio toda a curiosidade né
quando onde vai ser permitida a
capacidade também essa permissão para
que torcedores possam ir ao estádio ver
o hoje mais cedo no Diário Oficial do
Município né as regras determinavam
então que o público poderia variar entre
10 até vinte por cento da capacidade do
estádio mas logo depois poucas horas
depois desse anúncio né o prefeito
Eduardo Paes voltou atrás ele na rede
social Já publicou que não ia mais tomar
essa atitude a Paula Martini vai trazer
para gente os detalhes Paula o decreto
traz outros é detalhes também mas esse
fato do público nos estádios chamou a
atenção até porque você tá um exemplo
aqui o bairro do Maracanã né Onde fica o
mais famoso estádio do Brasil tá com uma
situação meio crítico em relação aos
casos de covid-19 também né Paula
e é isso Diego a gente fala aqui direto
né na frente de uma das entradas do
Estádio do Maracanã um dos estádios mais
famosos do mundo do que depender do
prefeito do Rio Eduardo Paes a torcida
não vai poder voltar atravessar esses
portões pelo menos não por enquanto o
prefeito foi às redes sociais hoje de
manhã e disse que vai revogar a medida
que previa a autorização da presença do
público nos estádios de futebol aqui na
cidade Eduardo Paes escreveu que a
medida vai ser revogada porque ela é
praticamente impossível de ser
fiscalizada apesar de segundo Eduardo
Paes ela está correta do ponto de vista
técnico segundo a secretaria de saúde do
município essa publicação foi feita
horas depois da publicação de uma
resolução conjunta da Prefeitura e do
Governo do Estado do Rio de Janeiro que
prevê a liberação da torcida nos
estádios desde que sejam obedecidas as
regras de distanciamento e
o som das arquibancadas de acordo com o
nível de contágio nos bairros Onde estão
localizadas essas Arenas esportivas de
acordo com essa resolução funcionaria da
seguinte forma Então tem um bairro
aparecer na classificação de risco de
contágio como um bairro com o risco
moderado Vinte por cento do público pode
voltar por estável se o risco for alto
apenas dez porcento da torcida as
autorizada a entrar já se foram risco
muito alto de infecção o estádio não
volta a abrir as portas é importante a
gente dizer que na semana passada o
município do Rio apresentou uma lista
com 18 bairros que apresentam risco
muito alto para infecção da cozinha de
19 e o Maracanã Onde fica o estádio de
mesmo nome estava nessa lista ou seja se
a decisão fosse autorizada a volta do
público foi autorizado a partir de hoje
a entrada aqui no Maracanã não seria
permitida da mesma forma mas a gente
continuar acompanhando até porque o
estádio vai ser falta das
a Libertadores agora no dia trinta de
Janeiro eu falo com vocês Valeu Paula
ele segue acompanhando ela é volta do
público é um assunto polêmico né nos
estádios porque enfim amei e meia
pandemia é difícil é que as pessoas
voltem e não se empolga e se abraça e
faz parte bom vamos voltar para os
Estados Unidos para falar sobre o
processo de impeachment do presidente
Donald trump vamos conversar então com
Victor Bonini direto de Washington
Murilo e bom você tá acompanhando aí de
perto desde as primeiras horas do dia os
discursos Até agora foram mais a favor
do impeachment contra Como é que tá a
situação aí agora
E aí
Oi Oi Marcela Uma boa tarde para todo
mundo Olha até agora a gente eu vi muita
favor presidente da Comissão da
importância da semana passada os
congressistas para o mundo do que a
democracia americana mas está 2º
Congresso de
o comício desculpa tem o presidente e os
próximos passos Victor detalha para
gente
e olha agora uma vez que vai começar
esse essa votação depois E aí se tá
certo Vitor direto de Washington
acompanhando de perto então toda a
situação por lá bom só pra gente
finalizar aqui antes de deixar o cargo
né o presidente dos Estados Unidos tá
mais reservado mais calado isso por
conta das redes sociais que proibiram a
manifestação e as contas Donald trump
e é isso mesmo ele tá mais quieto porque
o jeito Favorito se comunicar que era
pelo Twitter foi esse processo a
primeira semana passada foi verifico Lan
driver and application and Miriam onde a
gente respirar lives and rotate your
eyes which are appropriate
E aí
e ele dizendo portanto que o discurso
dele foi totalmente contraposição com o
nome da semana passada que depois
direito na One Direction Vector stolen
by a wooden heart Love theme grátis Winx
and stolen by the fake Deus Miria that's
what they don't What You Will Never give
up
e Valeu Vitor obrigado viu pelas suas
informações seguimos acompanhando e já
já da programação você traz novidades
aonde volta aqui ao Brasil o ministro da
saúde Eduardo plazuelo falou mais cedo
sobre as ações do Governo Federal para
ajudar o Amazonas a enfrentar a pandemia
o estado vem registrando recordes de
internações e sepultamentos de vítimas
da doença apenas dos dez primeiros dias
de Janeiro Manaus registrou 379 enterros
por couve 19 nos cemitérios públicos e
privados da cidade esse número supera o
recorde mensal registrado em todo o mês
de maio de 2020 quando a capital do
Amazonas teve 348 sepultamentos de
vítimas da doença Lembrando que por lá o
sepultamento agora tá sendo vertical que
não há mais espaço para se enterrar a
gente na horizontal durante o
pronunciamento em Manaus o ministro da
saúde disse que a vacinação no país
começa ainda neste mês em janeiro e que
ninguém receberá
e antes de Manaus Olha só vamos de
vacinar Janeiro
o e Manaus
e será também a primeira a ser vacinada
eu fui Claro ninguém receber a vacina
antes de Manaus AM
e a vacina será distribuída
simultaneamente em todos os estados na
sua proporção de população e Manaus terá
essa prioridade também
oi oi após o pronunciamento do ministro
da saúde esclareceu que a vacinação em
Manaus vai ocorrer como em outros locais
do país de forma simultânea e
proporcional nesta manhã o ministro
afirmou ainda que o avião sai hoje de
Guarulhos na grande São Paulo para
buscar dois milhões de doses da vacina
de Oxi na Índia Drácula
e o avião para ir buscar as duas milhões
de doses da Índia
e hoje
é o tempo de eu viajar apoiar e trazer
Tu já tá com documento de exportação
pronto
a data de decolagem o dia 16 uma pernada
somos o país que mais imuniza no mundo
em Janeiro
E sem contar Fevereiro Março Abril Maio
Junho que entram as grandes quantidades
de bastante
e você viu aí o ministro falou que
Manaus receber primeiro mas depois o
ministro da saúde disse que não é bem
assim que todo mundo vai receber ao
mesmo tempo falou sobre o dia Dezesseis
de retorno possível retorno da Índia
aqui para o Brasil com as doses nós
estamos questionando o ministério da
saúde para saber se de fato sai de 16 e
que dia chega aqui mas o ministério
ainda não esclareceu isso para gente que
eu também ficou confuso essa parte à
tarde deve haver uma coletiva de
imprensa para esclarecer todos esses
pontos que ainda estão com bastante
dúvidas vamos lá então falar com Sidney
Rezende naquela conversa diária ele que
acabou de sair da CNN rádio o Sidney
muito boa tarde para você Olá boa tarde
os dois eu espero aqui não complicar
esclarecer né senão fica mais difícil
realmente o ministro hoje se atrapalha
um pouquinho improviso né Pois é
comunicação não tá sendo forte não é
forte né dia de Hora H gente não tem
ainda dia D A Hora H né infelizmente o
Sidney mais a gente
os indícios né ditos hoje pelo Ministro
plazuelo De que a vacinação vai de fato
aconteceu em Janeiro com oito milhões de
idosos né dois milhões vindos da Índia
daquela vacina da Oxi e também Seis
Milhões da vacina da krona waker no
próximo domingo a gente tem aquela
reunião com Visa que pode decidir sobre
o uso emergencial das duas vacinas
Estamos chegando perto vamos lá para
próximo esclareceu que o início acabou
confundindo Aí complicou na sua fala é
primeiro o que ele disse é vocês aqui em
Manaus né Essa capital é uma prioridade
para nós mas a vacina será simultânea
ela não vai começar por Manaus que ela
vai ter em Manaus ela vai ter em
Brasília vai ter no Rio de Janeiro vai
ter em São Paulo simultaneamente a
quantidade que for proporcionalmente a
cada lugar oferecida do todo que se
iniciar o processo que nós não teremos
no primeiro momento para cena para geral
né não é assim então vai ser um o quê
a vacina e ele já tinha dito que o
Butantã e aqui no Rio de Janeiro Fiocruz
que você nos dois laboratórios que estão
é com mais condições de fornecer essa
possibilidade concreta da vacina agora o
interessante dessa entrevista aí É que
eu achei que nas Entrelinhas que como
sentimento tá muito perto realmente para
o mês de Janeiro para o Rio de Janeiro
Domingo nós saberemos um dia antes da do
prazo final de dez dias se avisa vai
aceitar seja para uso emergencial a
vacina tanto que a documentação foi
enviada pela Fiocruz como pela pelo
Butantã então eu senti que realmente nas
Entrelinhas o ministro está um pouco
mais confiante agora está mais para
Janeiro do que por exemplo para baixo né
uma das datas colocadas que seria para
nós ele imaginava com 51 países já Ter
iniciado o processo é colocar o Brasil
muito lá para trás né a uma cidade
grande tem dúvida falta o dia de
inclusive quem tá bastante assertiva em
suas posições ao Ministro da Educação
Milton Ribeiro que garantiu que não vai
adiar
e o conselho dos secretários de saúde é
já pediu à justiça também que a lista da
Saúde perdão que agir essa prova sim na
final essa Enem tem condições ser feito
esse ano como veja só a pouco vocês
deram uma informação que o prefeito da
cidade do Rio de Janeiro tomou a
seguinte decisão é possível voltar ainda
que seja um número muito pequeno de
torcedores aos estádios depois ele disse
é possível voltar Tecnicamente mas não é
possível fiscalizar não é possível
acompanhar não temos como na prática
realizar o que em teoria seria seria
razoável não espaço é grande tem uma cor
da de pequena torcedores fora isso uma
cuidado muito menor do que estudantes
que vão fazer o Enem Então como o
governo já tomou decisão que não tem
jeito que não vai já vai ter o Enem o
que que você quer que as instituições
que vão receber os Estudantes têm o de
fato todas as condições de oferecer a
segurança sanitária o primeiro. Segundo
fiscalizar para não ter aglomeração de
jeito nenhum conta
e vão ter pessoal para ter menos gente
nas salas de aula para realizar o
trabalho e segundo contar também com a
tranquilidade de estudante a boa-fé Ea
seriedade O estudante fica muito ansioso
são meninos ou meninas muito jovens
muito nervosos na tem medo de chegar
atrasado e às vezes querem empurrar uns
aos outros para dentro logo ali do
Brasil para começar a escolha é sua sala
sabe onde eles vão fazer a prova esse
risco existe o tranquilidade porque
senão não terá jeito o ideal Na minha
opinião era de ar um pouquinho mais até
porque se a vacina está chegando aí ser
um pouquinho mais Ameno melhor um
pouquinho para diante para o governo
decidiu que tem que ser agora vamos ver
se você vai se conseguir fazer contando
com essa trilha de Vamos ver aí né do
Estudante da instituição e da boa-fé de
todo mundo pois é né mas ainda sobre
esse assunto Sidney O estudante teve um
ano muito prejudicado né Eu e é um ano
muito essencial para prestar Fuvest para
prestar outras provas importantes e o
próprio Enem então
eu não teria que ter uma conversa um
diálogo maior para gente tentar chegar a
uma data mais viável para que o
estudante chegue mais preparado e mais
seguro para fazer a prova Marcela essa
conversa esse diálogo poderia ter
acontecido a alguns meses mas não se deu
com a serenidade EA tranquilidade que eu
acho que você imagina e que eu gostaria
também então não tem jeito vai acontecer
sim já que vai acontecer tem que
acontecer nestas condições vamos ver
assim e isso acaba eu estudante agora é
tentar Aproveitar alguns dias que tem
até a data do início revisado seu
material estudar um pouco mais porque
nem não vai ser adiado segundo informa o
governo até agora
e esses lei a Anvisa deve decidir ainda
do domingo né sobre a vacinação a gente
tá falando bastante sobre isso aqui o
presidente Jair bolsonaro tem outra
polêmica em torno dele que a questão do
sigilo de 100 anos sobre a carteira de
vacinação esse jogo deve ser mantido são
assuntos diferentes né eu pessoalmente
Acho que tudo que envolve o erário
público no caso cartão corporativo
deveria ser aberto para todo mundo saber
que despesas são essas tudo que envolve
segurança Militar Principalmente de
soberania deve ser guardado sim a sete
chaves que nós precisamos nos nossos
Segredos militares na prova
sobrevivência numa eventualidade de
qualquer dissabor até uma guerra futura
médica no caso específico da saúde do
presidente já que até onde se sabe ele
mesmo diz que o histórico de atleta que
tem é tendo já ultrapassado teve da
ventilação por ela tá aí atuando eu
tenho impressão que não teria muita
razão para se manter por um período
cheio de anos né isso em segredo e cem
anos é qual
É desnecessário algo tão reservadamente
assim O que teria vamos dizer na
carteira de vacinação do presidente que
merecesse um século para que os nossos
brasileiros nem nasceram ainda venham a
tomar conhecimento no futuro não entro
Agora sim já não é um assunto bastante
importante né no destaque internacional
é o processo de impeachment do
presidente Donald trump em que acontece
na Câmara dos representantes as 7 dias
do fim do mandato O que significa algo
muito mais simbólico do que de fato é
uma ação para tirá-lo do poder até
porque falta pouco tempo ele pode se
tornar inelegível e se pode ser votado
mas o fato é que esse radicalismo do
presidente Donald trump acabou deixando
ele enfraquecido no fim de Mandato
Marcela você tá certo quando diz
simbólico é para a hipótese eventual de
retirá-lo do Poder imediatamente sim
isso não acontecerá mas o processo
transcorrido e ele vai acontecer
é uma estrutura Democrata um congresso
Democrata um governo Democrata um
presidente que assumirá lá já no dia
vinte com estilo completamente diferente
do adotado por Donald trump prosseguindo
isso ele pode perder direitos políticos
isso sim aí deixa de ser simbólico
porque se ele sair do caminho ele deixa
de ser um dos mais fortes postulantes
dentro do Partido Republicano E se for
escolhido na outra eleição daqui a
quatro anos ele poderá Até quem sabe
voltar ao poder Então é isso que está em
jogo agora a uma intensa pressão dos
setores mais Democráticos da sociedade
americana para condenar a atos
combinamos criminosos violentos
redundaram em cinco pessoas mortas Então
isso é que está em jogo é a hipótese
mais adiante daqui alguns meses de ser
se chegar a uma conclusão via congresso
de que o impeachment redundou na
retirada de Donald trump por ter perdido
seus direitos políticos aí deixa de ser
simbólico é isso que tem que ficar de
olho valeu sidiney até amanhã até amanhã
e olha antes
a CNN Olha que imagem curiosa a gente
vai te mostrar justamente sobre o
Capitólio sobre esse processo de votação
de debate Lar a imagem pouco antes do
debate começado os guardas nacionais ali
descansando no interior do Capitólio
antes de fazer o reforço na segurança
para esse dia de hoje em que alertas do
FBI para a segurança em Washington está
aí com imagem curiosa dos guardas
descansando antes um trabalho ardo
previsto para hoje pois é a cobertura
completa você acompanha no visão CNN com
a Roberta Russo Evandro cini toda nossa
equipe e a gente vai ficando por aqui
uma ótima tarde sem ele é maior do mundo
Líder Independência Boa tarde tchau
tchau
[Música]
G1
E aí